Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/smallrye-health.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can use https://github.com/smallrye/smallrye-health/[SmallRye Health] an implementation of the https://github.com/eclipse/microprofile-health/[MicroProfile Health] specification.
ja_jp: このガイドでは、 link:https://github.com/eclipse/microprofile-health/[MicroProfile Health]仕様の実装である link:https://github.com/smallrye/smallrye-health/[SmallRye Health]をQuarkusアプリケーションで使用する方法を説明します。

source: SmallRye Health allows applications to provide information about their state to external viewers which is typically useful in cloud environments where automated processes must be able to determine whether the application should be discarded or restarted.
ja_jp: SmallRye Healthは、アプリケーションの状態に関する情報を外部の閲覧者に提供することができます。これは、自動処理によってアプリケーションを破棄または再起動すべきかどうかを判断できなければならないクラウド環境において、一般的に有用です。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we build a simple REST application that exposes MicroProfile Health functionalities at the `/q/health/live` and `/q/health/ready` endpoints according to the specification.
ja_jp: このガイドでは、仕様書に従って `/q/health/live` と `/q/health/ready` のエンドポイントで MicroProfile Health の機能を公開するシンプルな REST アプリケーションを構築します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションで紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `microprofile-health-quickstart` {quickstarts-tree-url}/microprofile-health-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは、 `microprofile-health-quickstart` {quickstarts-tree-url}/microprofile-health-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します:

source: This command generates a project, importing the `smallrye-health` extension.
ja_jp: このコマンドは、 `smallrye-health` エクステンションをインポートしたプロジェクトを生成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `smallrye-health` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、 `smallrye-health` エクステンションをプロジェクトに追加することができます:

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Running the health check
ja_jp: ヘルスチェックの実行

source: Importing the `smallrye-health` extension directly exposes three REST endpoints:
ja_jp: `smallrye-health` エクステンションを直接インポートすると、3つのRESTエンドポイントが公開されます:

source: `/q/health/live` - The application is up and running.
ja_jp: `/q/health/live` - アプリケーションが稼働していること

source: `/q/health/ready` - The application is ready to serve requests.
ja_jp: `/q/health/ready` - アプリケーションは、リクエストに対応する準備ができていること

source: `/q/health/started` - The application is started.
ja_jp: `/q/health/started` - アプリケーションが開始されていること

source: `/q/health` - Accumulating all health check procedures in the application.
ja_jp: `/q/health` - アプリケーションのすべてのヘルスチェック手順の累積

source: To check that the `smallrye-health` extension is working as expected:
ja_jp: `smallrye-health` エクステンションが期待通りに動作しているかのチェックをします:

source: start your Quarkus application with:
ja_jp: Quarkusアプリケーションを次のように起動します:

source: access the `http://localhost:8080/q/health/live` endpoint using your browser or `curl http://localhost:8080/q/health/live`
ja_jp: `http://localhost:8080/q/health/live` エンドポイントにブラウザか、 `curl http://localhost:8080/q/health/live` でアクセス

source: All `health` REST endpoints return a simple JSON object with two fields:
ja_jp: すべての `health` RESTエンドポイントは、2つのフィールドを持つシンプルなJSONオブジェクトを返します:

source: The general `status` of the health check is computed as a logical AND of all the declared health check procedures. The `checks` array is empty as we have not specified any health check procedure yet so let's define some.
ja_jp: ヘルスチェックの一般的な `status` は、宣言されたすべてのヘルスチェックの論理的な AND として計算されます。 `checks` 配列は、まだヘルスチェックの手順を指定していないので空ですが、いくつか定義してみましょう。

source: Creating your first health check
ja_jp: 初めてのヘルスチェックの作成

source: In this section, we create our first simple health check procedure.
ja_jp: このセクションでは、最初の簡単なヘルスチェック手順を作成します。

source: Create the `org.acme.microprofile.health.SimpleHealthCheck` class:
ja_jp: `org.acme.microprofile.health.SimpleHealthCheck` クラスを作成します:

source: It's recommended to annotate the health check class with `@ApplicationScoped` or the `@Singleton` scope so that a single bean instance is used for all health check requests.
ja_jp: すべてのヘルスチェックのリクエストに単一のBeanインスタンスが使用されるように、ヘルスチェッククラスに `@ApplicationScoped` または `@Singleton` のスコープでアノテーションを付けることをお勧めします。

source: If a bean class annotated with one of the health check annotations declares no scope then the `@Singleton` scope is used automatically.
ja_jp: アノテーションされたBeanクラスがスコープを宣言していない場合、 `@Singleton` のスコープが自動的に使用されます。

source: As you can see, the health check procedures are defined as CDI beans that implement the `HealthCheck` interface and are annotated with one of the health check qualifiers, such as:
ja_jp: ご覧のように、ヘルスチェックは、 `HealthCheck` インターフェースを実装するCDI Beanとして定義され、次のようなヘルスチェックの修飾子の1つでアノテーションされています:

source: `@Liveness` - the liveness check accessible at `/q/health/live`
ja_jp: `@Liveness` - `/q/health/live` でアクセス可能なLivenessチェック

source: `@Readiness` - the readiness check accessible at `/q/health/ready`
ja_jp: `@Readiness` - `/q/health/ready` でアクセス可能なReadinessチェック

source: `HealthCheck` is a functional interface whose single method `call` returns a `HealthCheckResponse` object which can be easily constructed by the fluent builder API shown in the example.
ja_jp: `HealthCheck` は関数のインターフェースで、その単一のメソッド `call` は `HealthCheckResponse` オブジェクトを返します。このオブジェクトは、サンプルで示した fluent builder API で簡単に構築することができます。

source: As we have started our Quarkus application in dev mode simply repeat the request to `http://localhost:8080/q/health/live` by refreshing your browser window or by using `curl http://localhost:8080/q/health/live`. Because we defined our health check to be a liveness procedure (with `@Liveness` qualifier) the new health check procedure is now present in the `checks` array.
ja_jp: QuarkusアプリケーションをDevモードで起動しているので、 `http://localhost:8080/q/health/live` へのリクエストを ブラウザウィンドウを更新するか `curl http://localhost:8080/q/health/live` で単に繰り返してください。ヘルスチェックをlivenessプロシージャ（ `@Liveness` 修飾子付き）と定義したため、新しいヘルスチェックプロシージャが `checks` 配列に存在するようになりました。

source: Congratulations! You've created your first Quarkus health check procedure. Let's continue by exploring what else can be done with SmallRye Health.
ja_jp: おめでとうございます！初めてのQuarkus Health Checkプロシージャを作成しました。続けて、SmallRye Healthで他にどのようなことができるかを調べてみましょう。

source: Adding a readiness health check procedure
ja_jp: readiness ヘルスチェックプロシージャの追加

source: In the previous section, we created a simple liveness health check procedure which states whether our application is running or not. In this section, we will create a readiness health check which will be able to state whether our application is able to process requests.
ja_jp: 前のセクションでは、アプリケーションが実行されているかどうかを示す単純な liveness ヘルスチェックプロシージャを作成しました。このセクションでは、アプリケーションがリクエストを処理することができるかどうかを示すことができるReadinessヘルスチェックを作成します。

source: We will create another health check procedure that simulates a connection to an external service provider such as a database. For starters, we will always return the response indicating the application is ready.
ja_jp: ここでは、データベースなどの外部サービスプロバイダへの接続をシミュレートする別のヘルスチェックプロシージャを作成します。まずは、アプリケーションの準備ができていることを示すレスポンスを常に返すようにします。

source: Create `org.acme.microprofile.health.DatabaseConnectionHealthCheck` class:
ja_jp: `org.acme.microprofile.health.DatabaseConnectionHealthCheck` クラスを作成します:

source: If you now rerun the health check at `http://localhost:8080/q/health/live` the `checks` array will contain only the previously defined `SimpleHealthCheck` as it is the only check defined with the `@Liveness` qualifier. However, if you access `http://localhost:8080/q/health/ready` (in the browser or with `curl http://localhost:8080/q/health/ready`) you will see only the `Database connection health check` as it is the only health check defined with the `@Readiness` qualifier as the readiness health check procedure.
ja_jp: `http://localhost:8080/q/health/live` でヘルスチェックを再実行すると、`checks` 配列には以前定義した `SimpleHealthCheck` のみが含まれます。これは `@Liveness` 修飾子をで定義された唯一のチェックであるためです。しかし、ブラウザまたは `curl http://localhost:8080/q/health/ready` で `http://localhost:8080/q/health/ready` にアクセスすると、`Database connection health check` しか表示されません。これは、Readiness ヘルスチェックプロシージャとして `@Readiness` 修飾子を持つ唯一のヘルスチェックとして定義されたものだからです。

source: If you access `http://localhost:8080/q/health` you will get back both checks.
ja_jp: `http://localhost:8080/q/health` にアクセスすると、両方のチェックが戻ってきます。

source: More information about which health check procedures should be used in which situation is detailed in the MicroProfile Health specification. Generally, the liveness procedures determine whether the application should be restarted while readiness procedures determine whether it makes sense to contact the application with requests.
ja_jp: どのような状況でどのヘルスチェックプロシージャを使用すべきかについての詳細は、MicroProfile Health 仕様に記載されています。一般的には、livenessプロシージャはアプリケーションを再起動すべきかどうかを判断し、readinessプロシージャはアプリケーションにリクエストを出すことが意味のあることかどうかを判断します。

source: Adding a startup health check procedure
ja_jp: スタートアップヘルスチェックプロシージャの追加

source: The third and final type of health check procedures is startup. Startup procedures are defined as an option for slow starting containers (should not be needed in Quarkus) to delay the invocations of liveness probe which will take over from startup once the startup responds UP for the first time. Startup health checks are defined with the `@Startup` qualifier.
ja_jp: ヘルスチェックプロシージャの最後の3つ目のタイプはスタートアップです。スタートアッププロシージャは、起動が遅いコンテナ（Quarkusでは必要ないはず）のオプションとして定義されており、起動が初めてUPに応答すると起動から引き継がれるliveness probeの呼び出しを遅らせることができます。スタートアップのヘルスチェックは、 `@Startup` で定義されます。

source: Please make sure that you import the microprofile `org.eclipse.microprofile.health.Startup` annotation since there is an unfortunate clash with `io.quarkus.runtime.Startup`.
ja_jp: `io.quarkus.runtime.Startup` と不幸にも衝突してしまうため、microprofile `org.eclipse.microprofile.health.Startup` のアノテーションを必ずインポートしてください。

source: Create `org.acme.microprofile.health.StartupHealthCheck` class:
ja_jp: `org.acme.microprofile.health.SimpleHealthCheck` クラスを作成:

source: The startup health check will be available either at `http://localhost:8080/q/health/started` or together with other health check procedure at `http://localhost:8080/q/health`.
ja_jp: `http://localhost:8080/q/health/live` エンドポイントにブラウザか、 `curl http://localhost:8080/q/health/live` でアクセスします:

source: Negative health check procedures
ja_jp: ネガティブヘルスチェックプロシージャ

source: In this section, we extend our `Database connection health check` with the option of stating that our application is not ready to process requests as the underlying database connection cannot be established. For simplicity reasons, we only determine whether the database is accessible or not by a configuration property.
ja_jp: このセクションでは、 `Database connection health check` を拡張して、基礎となるデータベース接続が確立できないために、アプリケーションがリクエストを処理する準備ができていないことを示すオプションを追加します。簡略化のため、データベースにアクセスできるかどうかの判断は、設定プロパティでのみ行います。

source: Update the `org.acme.microprofile.health.DatabaseConnectionHealthCheck` class:
ja_jp: `org.acme.microprofile.health.DatabaseConnectionHealthCheck` クラスを以下のようにアップデートします:

source: Until now, we used a simplified method of building a `HealthCheckResponse` through the `HealthCheckResponse#up(String)` (there is also `HealthCheckResponse#down(String)`) which will directly build the response object. From now on, we utilize the full builder capabilities provided by the `HealthCheckResponseBuilder` class.
ja_jp: これまでは、レスポンスオブジェクトを直接構築する `HealthCheckResponse#up(String)` （ `HealthCheckResponse#down(String)` もあります）を通して `HealthCheckResponse` を構築するという単純な方法を使っていました。今後は、 `HealthCheckResponseBuilder` クラスが提供するビルダー機能をフルに活用します。

source: If you now rerun the readiness health check (at `http://localhost:8080/q/health/ready`) the overall `status` should be DOWN. You can also check the liveness check at `http://localhost:8080/q/health/live` which will return the overall `status` UP because it isn't influenced by the readiness checks.
ja_jp: 再度、Readinessヘルスチェック ( `http://localhost:8080/q/health/ready` ) を再実行すると、全ての `status` がDOWNするはずです。また、 `http://localhost:8080/q/health/live` でlivenessチェックを行うこともできます。この場合、全体の `status` はUPします。これは、Readinessチェックの影響を受けないためです。

source: As we shouldn't leave this application with a readiness check in a DOWN state and because we are running Quarkus in dev mode you can add `database.up=true` in `src/main/resources/application.properties` and rerun the readiness health check again
ja_jp: QuarkusをDevモードで実行しているため、このアプリケーションのReadinessヘルスチェックをDOWN状態のままにしてはならないので、 `src/main/resources/application.properties` に `database.up=true` を追加してReadinessヘルスチェックを再度実行してください。

source: it should be up again.
ja_jp: 再びUPになるはずです。

source: Adding user-specific data to the health check response
ja_jp: ヘルスチェックのレスポンスにユーザー固有のデータを追加

source: In previous sections, we saw how to create simple health checks with only the minimal attributes, namely, the health check name and its status (UP or DOWN). However, the MicroProfile Health specification also provides a way for the applications to supply arbitrary data in the form of key-value pairs sent to the consuming end. This can be done by using the `withData(key, value)` method of the health check response builder API.
ja_jp: 前のセクションでは、最小限の属性、すなわちヘルスチェック名とそのステータス（UPまたはDOWN）のみを持つ単純なヘルスチェックを作成する方法を説明しました。しかし、MicroProfile Health仕様では、アプリケーションが任意のデータを、コンシューマーに送信されるキー・バリュー・ペアの形で供給する方法も提供しています。これは、ヘルスチェック response builder APIの `withData(key, value)` メソッドを使用することで可能です。

source: Let's create a new health check procedure `org.acme.microprofile.health.DataHealthCheck`:
ja_jp: 新しいヘルスチェック・プロシージャ `org.acme.microprofile.health.DataHealthCheck` を作成してみましょう:

source: If you rerun the liveness health check procedure by accessing the `/q/health/live` endpoint you can see that the new health check `Health check with data` is present in the `checks` array. This check contains a new attribute called `data` which is a JSON object consisting of the properties we have defined in our health check procedure.
ja_jp: `/q/health/live` エンドポイントにアクセスしてLivenessヘルスチェックプロシージャを再実行すると、新しいヘルスチェック `Health check with data` が `checks` 配列に存在していることがわかります。このチェックには、 `data` という新しい属性が含まれています。この属性は、ヘルスチェックプロシージャで定義したプロパティで構成されるJSONオブジェクトです。

source: This functionality is specifically useful in failure scenarios where you can pass the error along with the health check response.
ja_jp: この機能は、ヘルスチェックのレスポンスと一緒にエラーを渡すことができるため、特に障害シナリオで有用です。

source: Context propagation into the health check invocations
ja_jp: ヘルスチェック呼び出しへのコンテキストの伝搬

source: For performance reasons, the context (e.g., CDI or security context) is not propagated into each health check invocation. However, if you need to enable this functionality you can set the config property `quarkus.smallrye-health.context-propagation=true` to allow the context propagation into every health check call.
ja_jp: パフォーマンス上の理由から、コンテキスト（例：CDIまたはセキュリティ・コンテキスト）は各ヘルスチェック呼び出しに伝搬されません。しかし、この機能を有効にする必要がある場合は、 `quarkus.smallrye-health.context-propagation=true` を設定して、すべてのヘルスチェック呼び出しにコンテキストの伝搬を許可することができます。

source: Reactive health checks
ja_jp: リアクティブヘルスチェック

source: MicroProfile Health currently doesn't support returning reactive types, but SmallRye Health does.
ja_jp: MicroProfile Healthは現在、reactive型の戻り値をサポートしていませんが、SmallRye Healthはサポートしています。

source: If you want to provide a reactive health check, you can implement the `io.smallrye.health.api.AsyncHealthCheck` interface instead of the `org.eclipse.microprofile.health.HealthCheck` one. The `io.smallrye.health.api.AsyncHealthCheck` interface allows you to return a `Uni<HealthCheckResponse>`.
ja_jp: リアクティブなヘルスチェックを行いたい場合は、 `org.eclipse.microprofile.health.HealthCheck` の代わりに `io.smallrye.health.api.AsyncHealthCheck` のインターフェイスを実装することができます。 `io.smallrye.health.api.AsyncHealthCheck` インターフェイスでは、 `Uni<HealthCheckResponse>` を返すことができます。

source: The following example shows a reactive liveness check:
ja_jp: 以下の例では、リアクティブなLivenessチェックを行っています:

source: Extension health checks
ja_jp: エクステンションのヘルスチェック

source: Some extension may provide default health checks, including the extension will automatically register its health checks.
ja_jp: 一部のエクステンションでは、デフォルトのヘルスチェックを提供している場合があり、その場合、エクステンションは自動的にヘルスチェックを登録します。

source: For example, `quarkus-agroal` that is used to manage Quarkus datasource(s) automatically register a readiness health check that will validate each datasources: xref:datasource.adoc#datasource-health-check[Datasource Health Check].
ja_jp: 例えば、Quarkusのデータソースを管理するために使用される `quarkus-agroal` は、各 link:datasource.html#datasource-health-check[データソースのヘルスチェック]を検証するReadinessのヘルスチェックを自動的に登録します。

source: You can disable extension health check via the property `quarkus.health.extensions.enabled` so none will be automatically registered.
ja_jp: エクステンションのヘルスチェックは、プロパティ（ `quarkus.health.extensions.enabled` ）で無効にすることができ、自動的に登録されることはありません。

source: Experimental - not included in the MicroProfile specification
ja_jp: 実験的 - MicroProfileの仕様に含まれない

source: `health-ui` allows you to see your Health Checks in a Web GUI.
ja_jp: `health-ui` はヘルスチェックの内容をWeb GUIで確認することができます。

source: The Quarkus `smallrye-health` extension ships with `health-ui` and enables it by default in dev and test modes, but it can also be explicitly configured for production mode as well.
ja_jp: Quarkusの `smallrye-health` エクステンションは、 `health-ui` を同梱しており、devおよびtestモードでデフォルトで有効になりますが、productionモードでも同様に明示的に設定することができます。

source: `health-ui` can be accessed from http://localhost:8080/q/health-ui/ .
ja_jp: `health-ui` は、 http://localhost:8080/q/health-ui/ からアクセスできます。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: SmallRye Health provides a way for your application to distribute information about its healthiness state to state whether it is able to function properly. Liveness checks are utilized to tell whether the application should be restarted and readiness checks are used to tell whether the application is able to process requests.
ja_jp: SmallRye Healthは、アプリケーションが正常に機能できるかどうかを示すために、 アプリケーションの健全性に関する情報を得る方法を提供します。Liveness チェックは、アプリケーションを再起動すべきかどうかを判断するために使用され、Readinessチェックは、アプリケーションがリクエストを処理できるかどうかを判断するために使用されます。

source: All that is needed to enable the SmallRye Health features in Quarkus is:
ja_jp: QuarkusでSmallRye Healthの機能を有効にするために必要なのは

source: adding the `smallrye-health` Quarkus extension to your project using the `quarkus-maven-plugin`:
ja_jp: `quarkus-maven-plugin` で `smallrye-health` Quarkusエクステンションをプロジェクトに追加します:

source: or simply adding the following Maven dependency:
ja_jp: または、以下のMavenの依存関係を単純に追加することもできます。 :

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス
